<h3><center>GERENCIAMENTO DE ILUMINAÇÃO : ATENUAÇÃO DE GASTO COM ILUMINAÇÃO EM RESIDÊNCIAS E COMÉRCIOS</center></h3>

<b>Aluno :</b>  Daniel Pedrosa Santos 			<b>R.A.:</b> 1460281723011

<h1>Problema</h1>
	Consumo desnecessário de energia em iluminação nas residências e/ou pequenos comércios.

<div>
<h1>Motivação</h1>
	Considerando que o gasto com iluminação elétrica em residências no Brasil seja em torno 3 a 3,5% do gasto total com energia elétrica em uma residência seja gasto com iluminação e que este (consumo em energia elétrica), seja um item muito importante a todos não apenas no Brasil e sim em todo mundo, podemos considerar que o percentual seja sim algo relevante no todo e que sim deva ser olhado com outros olhos e ter o seu potencial econômico e ambiental relevantes a todos seja diretamente ou indiretamente.
	“A análise baseia-se em dados obtidos através de pesquisa por amostragem, elaborada pelo PROCEL/Eletrobrás em 5625 residências, distribuídas em 18 Estados e o Distrito Federal, no ano de 2005, abrangendo 85,5% do território nacional. Foi calculado o consumo de energia elétrica no setor residencial brasileiro considerando os seguintes equipamentos: refrigerador, freezer, ar condicionado, televisor, iluminação, aparelho de som, micro computador, ferro elétrico, lava roupa, lava louça, secadora de roupa, forno microondas, forno elétrico e torneira elétrica. O consumo de energia foi calculado para duas épocas do ano, verão e inverno. Isso foi possível porque o uso de ar condicionado e chuveiro elétrico, equipamentos que são influenciados pelo clima, foi apresentado separadamente para as duas estações. Observou-se que o consumo médio de energia elétrica nas residências brasileiras foi de 152,2 kWh/mês, mas há grande variação no país. A região Sul apresentou o maior consumo residencial entre as regiões geográficas brasileiras atingindo o valor de 273,1 kWh/mês no verão e 261,3 kWh/mês no inverno. O menor consumo foi registrado na região Norte com 96,5 kWh/mês no verão e 81,0 kWh/mês no inverno. Na Zona Bioclimática 1 (temperaturas mais baixas), o consumo médio no verão atingiu 310,6 kWh/mês e no inverno 280,7 kWh/mês. As residências localizadas na Zona 7 (temperaturas mais altas) consomem em média 86,9 kWh/mês e 104,4 kWh/mês, respectivamente, no verão e no inverno. Com relação aos usos finais, no verão o ar condicionado representa 9% do consumo total de uma residência em regiões de temperaturas mais baixas, enquanto em zonas mais quentes representa 5%. Já o chuveiro foi responsável por 37% do consumo total no verão e 45% no inverno na Zona 1; e 1% do total no verão e 6% no inverno na Zona 7. O consumo dos demais equipamentos eletrônicos não apresenta grandes variações; em média o consumo ficou distribuído em 5,5% para iluminação, 31% para refrigerador e freezer, e 17% para os demais equipamentos eletrônicos.” 
(http://labeee.ufsc.br/node/480#:~:text=Observou%2Dse%20que%20o%20consumo,3%20kWh%2Fm%C3%AAs%20no%20inverno.)
</div>
<h1>Proposta de Solução</h1>
	Criar um pequeno dispositivo onde com poucos componentes possamos colocar entre a luz e o socket da mesma e este dispositivo, comunicar com aparelho celular seja através de bluetooth ou via o próprio wifi da residência e/ou comercio.
	Visto que mais de 80 % das residências brasileiras possuem celular e internet (seja fixa e/ou móvel), grande parte dos ocupantes destas residências brasileira possuem mais de 1 aparelho por habitante no Brasil, considerando outros aparelhos como notebook e tablets chega a 1,5 por habitante então utilizando os mesmo como ferramentas em busca de soluções para a população, já teríamos boa parte das ferramentas necessárias para controlar o acionamento/desligamento, gerenciar o tempo acionado (ou menos informar de tempo em tempo que tal lâmpada esta ligada), e/ou efetuar o acionamento/desacionamente com tempo programado buscando assim uma solução simples que irá ajudar economicamene aquela residência e toda a população com a economia de recursos para gerar a energia elétrica.
	Buscamos uma solução com intergração entre a eletrônica e um sistema rodando via web totalmente responsivo podendo ser acessados via computador e/ou dispositiveis móveis.
	Quanto a parte eletrônica iremos utilizar um “O Arduino é uma plataforma de prototipagem eletrônica open-source que se baseia em hardware e software flexíveis e fáceis de usar. É destinado a artistas, designers, hobbistas e qualquer pessoa interessada em criar objetos ou ambientes interativos. O Arduino pode sentir o estado do ambiente que o cerca por meio da recepção de sinais de sensores e pode interagir com os seus arredores, controlando luzes, motores e outros atuadores. O microcontrolador na placa é programado com a linguagem de programação Arduino, baseada na linguagem Wiring, e o ambiente de desenvolvimento Arduino, baseado no ambiente Processing. Os projetos desenvolvidos com o Arduino podem ser autônomos ou podem comunicar-se com um computador para a realização da tarefa, com uso de software específico (ex: Flash, Processing, MaxMSP).”  - retirado do site www.medium.com.

<h1>Referências</h1>

	https://www.epe.gov.br/pt/publicacoes-dados-abertos/publicacoes/Consumo-Anual-de-Energia-Eletrica-por-classe-nacional
	https://www.ibge.gov.br/estatisticas/sociais/trabalho/17270-pnad-continua.html?edicao=27138&t=resultados
	https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/agencia-sala-de-imprensa/2013-agencia-de-noticias/releases/27515-pnad-continua-tic-2018-internet-chega-a-79-1-dos-domicilios-do-pais
	https://www.ibge.gov.br/estatisticas/sociais/trabalho/9221-sintese-de-indicadores-sociais.html?=&t=notas-tecnicas
	https://www.aneel.gov.br/pt/relatorios-de-consumo-e-receita
	https://canaltech.com.br/produtos/brasil-ja-tem-mais-de-um-smartphone-ativo-por-habitante-112294/#:~:text=Os%20n%C3%BAmeros%20s%C3%A3o%20da%20Funda%C3%A7%C3%A3o,dados%20mais%20recentes%20do%20IBGE.
	https://medium.com/nossa-coletividad/arduino-o-que-%C3%A9-pra-que-serve-quais-as-possibilidades-efbd59d33491
